# 面向对象
### 面向对象思想：
  	面向对象是基于面向过程的编程思想。
 	面向过程：强调的是每一个功能的步骤
 	面向对象：强调的是对象，然后由对象去调用功能
  
#### 面向对象的思想特点：
  	A:是一种更符合我们思考习惯的思想
 	B:可以将复杂的事情简单化
  	C:将我们从执行者变成了指挥者
  
  举例：
  		买电脑：
		
  			面向过程：我要买电脑--我要明确买电脑的意义--上网查对应的参数信息--去中关村买电脑--讨价还价--买回电脑
			
  			面向对象：我要买电脑--班长去给我买电脑--买回电脑
			
 		洗衣服：
		
  			面向过程：把衣服脱下来--找一个盆--放点洗衣粉--加点水--浸泡10分钟--揉一揉--清洗衣服--拧干--晾起来
			
  			面向对象：把衣服脱下来--打开全自动洗衣机--扔衣服--按钮--晾起来
 
  #### 我们学习编程语言，其实就是为了把现实世界的事物模拟出来，实现信息化。
  
  我们是如何表示现实世界的事物的呢?
  
 		A:属性	就是事物的描述信息
		
  		B:行为	就是事物能够做什么
		
  		举例：学生
  
  Java语言最基本的单位是类，所以，我们在后面的学习过程中，是通过类来体现现实世界事物的。
  
  类：是一组相关的属性和行为的集合
  
  对象：就是该事物的具体体现
  		举例：
		
  			类		学生
			
  			对象		班长
 
 
 
 类的定义：
 
  		类是用来描述现实世界的事物的
  
  事物：
  
  		属性	事物的描述信息
		
  		行为	事物能够做什么
  
  类是如何和事物进行对应的呢?
  
  		类：
		
  			成员变量
			
 			成员方法
 
  需求：写一个学生类
 
  学生事物：
  
  		属性：姓名，年龄...
		
  		行为：学习，吃饭...
  
  学生类：
  
  		成员变量：姓名,年龄
		
  		成员方法：学习,吃饭
 
  成员变量：和我们前面学习过的变量的定义是一样的。
  
  		位置不同：类中，方法外
		
  		初始化值：不需要给初始化值
		
  成员方法：和我们前面学习过的方法的定义是一样的。
  
  		去掉static关键字
 
###### Student是一个学生事物描述类，main方法不适合放在它里面。
  
  使用一个类，其实就是使用该类的成员。(成员变量和成员方法)
  
  而我们要想使用一个类的成员，就必须首先拥有该类的对象。
  
  我们如何拥有一个类的对象呢?
  
  		创建对象就可以了?
		
  我们如何创建对象呢?
  
  		格式：类名 对象名 = new 类名();
		
  对象如何访问成员呢?
  
  		成员变量：对象名.变量名
		
  		成员方法：对象名.方法名(...)
 
 
 
 ### 成员变量和局部变量的区别：
  		A:在类中的位置不同
  			成员变量：类中，方法外
  			局部变量：方法中或者方法声明上(形式参数)
  		B:在内存中的位置不同
  			成员变量：堆内存
  			局部变量：栈内存
  		C:生命周期不同
  			成员变量：随着对象的创建而存在，随着对象的消失而消失
 			局部变量：随着方法的调用而存在，随着方法的调用完毕而消失
  		D:初始化值的问题
  			成员变量：有默认值
 			局部变量：没有默认值。必须先定义，赋值，最后使用
### 封装的概述和好处:
A:封装概述
是面向对象三大特征之一
是面向对象编程语言对客观世界的模拟，客观世界里成员变量都是隐藏在对象内部的，外界无法直接操作和修改。就像刚才说的年龄。
B:封装原则：
将不需要对外提供的内容都隐藏起来。
把属性隐藏，提供公共方法对其访问。
成员变量private，提供对应的getXxx()/setXxx()方法
C:好处：
通过方法来控制成员变量的操作，提高了代码的安全性
把代码用方法进行封装，提高了代码的复用性
 
### this关键字由来和使用:
A:this:代表所在类的对象引用
方法被哪个对象调用，this就代表那个对象
B:什么时候使用this呢
局部变量和成员变量重名
 
### 构造方法注意事项与重载
如果你不提供构造方法，系统会给出默认构造方法

如果你提供了构造方法，系统将不再提供

构造方法也是可以重载的,重载条件和普通方法相同

# 二、类名作为形参和返回值
## 类名作为方法的形式参数
```java
public class Student {
	public void study() {
		System.out.println("好好学习,天天向上");
	}
}


public class Teacher {
	public void test(Student s) {//接收传递过来的Student对象的地址值
		s.study();                  
	}
}


//需求： 调用Teacher的test方法

//类名作为形式参数：其实这里需要的是该类对象。
public class Test {
	public static void main(String[] args) {
		Teacher t = new Teacher();
		Student s = new Student();
		t.test(s);
	}
}
```
## 类名作为返回值案例
```java
public class Student {
	public void study() {
		System.out.println("好好学习,天天向上");
	}
}

public class Teacher {
	
	public Student getStudent() {
		Student s = new Student();
		return s;//返回的是Student对象的地址值
	}
}


//需求： 通过Teacher得到Student对象，然后调用Student类的方法
//如果方法的返回值是类名：其实返回的是该类的对象
public class Test {
	public static void main(String[] args) {
		Teacher t = new Teacher();
		Student s = t.getStudent();
		s.study();
	}
}
```
